### web 前端
1. HTML （搭建页面结构和内容） 盖房子（毛坯房）
2. CSS （美化页面） 装修
3. JS （动态效果）
4. JQuery 框架 (简化原生 JavaScript)
5. BootStrap 框架 (综合的前端框架)

# HTML(Hyper Text Markup Language)
超文本标记语言。
- 超文本(Hyper Text)：含有超链接的文本。
- 标记语言(Markup Language): 对文本进行标记，标记他的意义。

> 创建第一个 HTML 页面

```html
<!DOCTYPE html> <!-- 文档声明：告诉浏览这个文档是 HTML 的哪个版本写的-->
<html> <!-- 根号标签 -->
    <head> <!-- 给浏览器看的内容写在头标签中 -->
        <meta charset="utf-8">  <!-- 指定文档使用 UTF-8 字符编码 -->
        <title></title> <!-- 网页标题，显示在浏览器标签页上，也作为收藏网页的描述文字 -->
    </head>
    <body> <!-- 给用户看的内容写在体标签中 -->
    </body>
</html>
```
### HTML元素详解
```html
<p>我的猫咪脾气爆:)</p>
```
- `<p>`: **开始标签**(Opening tag)，开始一个元素。
- `</p>`: **结束标签**(Closing tag)，结束一个元素。
- `我的猫咪脾气爆:)`: **内容**(Content)，输入的文本本身。
- `<p>我的猫咪脾气爆:)</p>`: **元素**(Element)，开始标签、结束标签与内容相结合，便是一个完整的元素。

元素也可以有属性（Attribute）：
```html
<p class="editor-note">我的猫咪脾气爆:)</p>
```
属性包含了关于元素的一些额外信息，这些信息不应显示在内容中。

属性应该包含：

1. 在属性和元素名称（或上一个属性）之间的空格符。
2. 属性的名称，并接上一个等号。
3. 由引号所包围的属性值。

## 标记文本
### 标题（Heading)
标题元素可用于指定内容的标题和子标题。
```html
        <h1>主标题</h1>
        <h2>顶层标题</h2>
        <h3>子标题</h3>
        <h4>次子标题</h4>
```

### 段落（Paragraph）
`<p>`元素是用来指定段落的。通常用于指定常规的文本内容。
```html
<p>这是一个段落</p>
```
### 列表（List）
Web 上的许多内容都是列表，最常见的列表类型为：

1. **无序列表（Unordered List)**中，项目的顺序并不重要，就像购物列表。用一个`<ul>`元素包围
2. **有序列表 (Ordered List)**中，项目的顺序很重要。就像烹调指南。用一个`<ol>`元素包围。

列表的每一个项目用一个*列表项目（List Item）元素*`<li>`包围。

比如下面一个列表：
```html
<p>前端三件套</p>

<ul>
  <li>HTML</li>
  <li>CSS</li>
  <li>JS</li>
</ul>

<p>你都会了吗?</p>
```

























