- continue 和 break 的区别？
- i++ 与 ++i 的区别？
- 静态变量和示例变量的区别？
- 重载(Overload)和重写(Override)的区别？




## 抽象类和接口的区别？
1. 从本质上讲：抽象类是类，除了不能被实例化，跟一个普通的类没有很大的区别。而接口是抽象方法的集合，是一种完全不同的类型。
2. 从语法上：用`abstract class`定义抽象类，`extends`继承抽象类。用`interface`定义接口，`implements`实现接口。
3. 从变量上来看：抽象类中的变量跟普通类中的变量是完全一样的，四种访问控制修饰符都可以使用。接口中只能有 static final 类型的常量。
4. 从方法上来看：抽象类中除了抽象方法，还可以包含成员方法、构造方法、main()方法，以及这些方法的具体实现。接口中只能有抽象方法的声明。 JDK 1.8 之后，接口中才有了静态方法和默认方法。
5. 抽象方法的访问控制权限：抽象类中的抽象方法可以用`public`、`protected`或不写。接口中的抽象方法只能是`public`或默认。两者的抽象方法都不能用 private 修饰。
6. 从继承上来看，一个类只能继承一个抽象类，却可以实现多个接口。
7. 从实现上来讲，一个类继承抽象类，如果不能实现父类中所有的抽象方法，可以把自己也声明为抽象类，然后让自己的子类来实现所有的抽象方法。而一个类要像实现一个接口，就必须把接口中的抽象方法一次性全部实现。
8. 速度：抽象类比接口快。



# Java SE

## String、 StringBuilder、 StringBuffer 的区别？
1. 可变不可变：
    - String 是不可变的，对 String 重新赋值，会生成一个新的字符串对象。
    - StringBuilder 和 StringBuffer 都是可变的。

2. 线程安全性：
    - String 是线程安全的。
    - StringBuffer 有对象锁，是线程安全的。
    - StringBuilder 速度比 StringBuffer 快，但是不保证同步线程不安全。
3. 基本原则：
    - 要操作少量的数据，用 String；单线程操作大量数据用 StringBuilder; 多线程操作大量数据用 StringBuffer.

- 字符流和字节流的区别？

## throw 和 throws 的区别？
- throw 是主动抛出一个异常
- throws 是用来声明方法可能会抛出一个异常

## sleep() 方法和 wait() 方法的区别？
1. `sleep()`是Thread 的方法。 wait() 是 Object() 的方法。


## final, finally, finalize 的区别？
- final 用于声明属性、方法和类。分别表示属性不可变，方法不可被重写，类不可被继承。
- finally 是异常处理结构的一部分。表示最终一定会执行。
- finalize 是 Object类的一个方法，垃圾回收器销毁该对象前，会调用这个方法。可以重写这个方法，关闭一些资源等。JVM不保证此方法一定会被执行。








- ArrayList 和 LinkedList 的区别？


- HashMap 和 HashTable 的区别？
- 队列和栈的区别？
- SAX 和 DOM 解析 XML 的区别？


# 前端和数据库

- `$(this)`和`this`关键字在 Jquery 中有什么区别？
- Jquery 中`append()`和`appendTo()`的区别？
- JDBC 中的`Statement`和`PreparedStatement`的区别？


- MySQL 中 CHAR 与 VARCHAR 的区别？


- Maven 中 jar包 与 war包 的区别
- 
- 转发和重定向的区别？
- 
- Cookie 和 Session 的区别？


# 框架

## MyBatis 中`#`和`$`的区别。

1. 使用`#`，MyBatis会进行预编译处理，传入的数据都被当成字符串，能购防止 SQL 注入。
2. 使用`$`则是把传入的值，直接添加到 SQL 语句中，不能防止 SQL 注入。
