# Java 面向对象

## 对象和类
- 对象：是对客观世界中实体的抽象。对象通过属性和方法描述实体的状态的行为。
- 类：是具有相同属性和方法的多个对象的抽象。类可以看做是对象的模板。

## 什么是抽象？什么是封装？什么是继承？什么是多态？
- 抽象：将实体的状态和行为，抽象为属性和方法。
- 封装：把实现细节隐藏起来，对外仅提供特定功能的访问。
- 继承：子类继承父类，就具有了父类的属性和方法。子类还可以对父类方法进行重写，以及添加新的属性和方法。
    + 继承可以提高代码的复用性。
    + 继承是运行时多态的前提。
- 多态：多态是指对不同的对象调用相同的方法，会有不同的响应。广义的多态分为编译时多态和运行时多态。
    + 编译时多态：编译时多态是通过方法的重载实现的，在编译期进行方法的静态绑定。
    + 运行时多态：运行时多态是通过方法的重写实现的，在运行期进行方法的动态绑定。
    + 运行时多态的三个必要条件：
        * 继承：子类继承父类
        * 重写：子类重写父类方法
        * 向上造型：父类引用指向子类对象
        * 即便子类重写了父类的方法。此时调用的方法，是父类的方法，
        * 若想调用子类重写后的方法，就需要用到向下转型。

## 什么是向上造型？什么是向下转型？
首先明确一点，**子类对象可以直接赋值给父类引用。而父类对象不可以直接赋值给子类引用。**
这点在逻辑上也很好理解：**鸟类是动物，但动物不一定是鸟类**。

- 向上造型，就是把**子类对象赋值给父类引用**，把子类对象当做父类对象来使用。

- 向下转型，就是把**子类对象的父类引用**，通过类型强转，重新转换为子类类型，**赋值给子类的引用**。

## 什么是静态变量？什么是实例变量？

- 被 static 修饰的变量。在类加载的时候，就会为静态变量分配一块儿内存空间。静态变量优先于实例对象而存在，只能被静态方法或静态块访问，不能被实例方法访问。
- 实例变量从属于某个具体实示例对象，不同对象的实例变量一般不同。

## 什么是重载？什么是重写？
- 重载：一个类中有多个方法名相同，参数列表不同的方法。
- 重写：发生在子父类中，是指子类对父类的方法进行重新实现。方法名和参数列表都必须相同。


## 什么是接口？什么是抽象类？
- 接口是抽象方法的集合，通常用来提供一种统一的功能。
- 抽象类是用 abstract 关键字修饰的类，跟一个普通的类没有本质区别，只是说抽象类他可以在里面定义抽象方法。


## 什么是内部类？什么是嵌套类？
内部类（InnerClass)，定义在类里面的类，称为内部类。

根据官方的说法，首先有一个嵌套类（NestClass）的概念。嵌套类就是类里面嵌套一个类。嵌套类分为静态嵌套类和非静态嵌套类。静态嵌套类完全可以独立存在，只是借外部类的壳儿用一下。非静态嵌套类就是俗称的内部类，必须依附于外部类的存在而存在。

所以广义的内部类分为四种：
1. 静态嵌套类
2. 成员内部类
3. 局部内部类
4. 匿名内部类

## 什么是静态代码块儿？
用 static 修饰的代码块，类加载的时候执行一次，优于其他函数执行。静态代码块，就是用来给类初始化的。

## 什么是 Lambda 表达式？
Lambda 表达式，就是匿名函数，有些语言中也叫闭包。

它体现了 Java 中“函数是一等公民”的思想。函数也是有类型的，可以作为变量使用，作为参数传入，作为返回值返回。

# Java SE 

## 什么是正则？
rugular , 一种文本模式。

## 什么是序列化？什么是反序列化？
- 序列化是指，将内存中的 Java 对象转换为二进制字节存到硬盘上的过程。
- 反序列化是指，将字节序列转化为 Java 对象的过程。

## 什么是队列？什么是栈？
- 队列：是一种受限的线性表。它只允许在表的前端执行删除操作，在表的后端执行插入操作。执行删除操作的一端称为队列的头，执行插入操作的称为队尾。采用先入先出的原则。有一个形象的例子就是，买饭排队。
- 栈：也是一种受限的线性表，它只允许在表的一端进行插入和删除操作。这一端被称为栈顶。另一端叫栈底。插入操作，被称为进栈、入栈、压栈。删除操作叫出栈、退栈、弹栈。有一个形象的例子就是，垒砖块儿。

## 什么是 GC ?
Garbage Collection，垃圾回收。Java 提供了垃圾自动回收机制，定期清除那些已经没有引用的对象所占的内存。提高了程序的安全性，也省去了程序员的麻烦。

## 什么是反射？
反射：一种机制，可以在程序运行的时候，动态地获取程序的信息，修改自己的行为。具体表现为：
1. 在运行时判断任意一个对象所属的类型，解析类的内部结构。
2. 动态加载类型、创建对象。
3. 动态访问对象的属性和方法。甚至是私有属性。


## 什么是进程？什么是线程？
- 进程是一个已经运行的程序单位。
- 线程是进程中的一个顺序执行流程，是操作系统能够调度的最小单位。

## 什么是 TCP
TCP transmission Control Protocol, 传输控制协议。
1. 是面向连接的可靠数据传输协议，TCP会确保数据可靠地传输到对方。
2. 建立连接---数据传输---关闭连接
3. HTTP的底层采用了 TCP 协议
4. Java 的 Socket 和 ServerSocket 封装了 TCP 通讯过程。


## 什么是节点流？什么是过滤流？
- 节点流：有明确的数据源，读取和写出的是基本的字节。
- 过滤流：依赖于其他流，不能单独使用。并且头提供了高级功能，使用起来更加方便。



# 前端和数据库

## HTML 是什么？
Hyper Text Markup Language，超文本标记语言。创建网页，添加内容。
## CSS 是什么？
Cascading Style Sheets，层叠样式表。控制网页的样式和布局。
## JS 是什么？
JavaScript, 一种脚本语言，为网页添加行为和动态效果。


## 什么是 BOM？ 什么是 DOM？
JavaScript 由三部分组成， ECMAScript, BOM, DOM.
1. ECMAScript 是语言规范，描述了 JS 的语法和基本对象。
2. DOM 是文档对象模型，处理网页内容，是 W3C 的标准。
3. BOM 是浏览器对象模型，与浏览器进行交互的接口。如：菜单栏，地址栏，前进后退按钮，滚动条，右键菜单，窗口宽高等。

BOM 的 Window 对象是一个全局对象。包含了 document、location、navigator、screen、history、frames 等。其中 document 是 DOM 的根节点。

## 什么是 SQL？
Structured Query Language，结构化查询语言。用来操作关系型数据库的语言。
包括 DDL、DML、DQL、DCL。

## 什么是 SQL 注入？
SQL 注入就是在提交表单或 url 的时候，在参数中注入恶意的 SQL代码，导致任意的查询和修改服务器中数据的行为。


## 数据库中事务是什么？
数据库中事务(Transaction)，是指作为单个逻辑单元存在的一系列数据操作，这写操作要么全部执行，要么一个都不执行。

## 什么是数据库中索引？
索引是数据库表中用来排序的结构，可以通过索引预先排好顺序，方便检索数据。常见的 index. 

## 什么是主键？
主键是确定一条数据的唯一标识。保证数据的完整性。

## 什么是外键？
表的外键，是另一张表的主键。外键用来与另一张表建立联系。

## 什么是约束？
约束是对表字段数据的一种限制。

# Java EE 


## 什么是 JDBC？
Java Date Base Connectivity，
Java 数据库连接，是 Java 提供的一套，连接数据库的规范。
## 什么是 Servlet?
Servlet 是运行在 Web 服务器上的小服务程序，是用来处理业务的，可以动态地生成 Web 内容。servlet 没有 main方法，不能独立运行。必须放在 servlet 容器中。
## 什么是 Servlet容器？
Servlet容器，从字面上理解就是 Servlet 的容器。容器里面存放各种 Servlet。容器是 Web 服务器的一部分，他可以接收客户端发来的请求，然后根据请求, 调用 servlet 的 service() 方法，进行业务处理。处理完业务之后向客户端响应数据。
## 什么是 Tomcat?
Tomcat是一个免费开源的 Servlet 容器。
## 什么是 JSP？
JavaServerPages 是 Sun 公司主导简历的一套动态网页技术规范。
## 什么是隐含对象？
隐含对象又称内置对象，是指不加声明就可以在 JSP 脚本页面中使用的对象。

# 框架

## 什么是 Java Bean？
Java Bean 是一种规范。
实际开发中，一个程序会用到多个技术框架组件。
有一些类，各个组件都会用到。
为了使这些类在各个组件之间兼容使用，各个组件约定了一套规范。

这种规范，一般是:

1. 属性用 private 修饰
2. 对外 set get 方法。
3. 提供默认的构造方法
4. 实现 Serializable 接口

满足这种规范的类就叫 Java Bean。

## 什么是 Spring？
Spring 是 Java 平台的一个开源的全栈应用程序框架和**控制反转容器实现。**具有低耦合性和高扩展性。

## 什么是控制反转？ 什么是依赖注入？
- 控制反转(Ioc)：一种解耦的思想。将对象之间的依赖关系，交给容器来管理。
- 依赖注入(DI)：先解释一下依赖。A 类里有 B 类的实例。就称A类B类有一个依赖。A 类通过外部传入一个 B类的实例，而不是A 类中自己实例化一个 B类。这就叫依赖注入。容器通过依赖注入，实现控制反转。


## 什么是 MVC？
MVC 软件架构模式，按照业务逻辑、数据、界面显示将代码进行分离。
- M Model 模型：模型处理程序的逻辑。模型还用来存储数据。
- V View 视图：处理显示的部分，视图中显示的内容源自于模型中的数据。还负责用户输入。
- C Controller 控制器：Controller 在中间，一端连着视图，另一端连着模型。

## 什么是 SpringMVC ？
Spring MVC 是 Spring 的一个子项目，是实现了 MVC 架构的框架。

## 什么是 SpringBoot ?

SpringBoot 在 SpringMVC 的基础上，对第三方技术进行了整合，可以自动配置默认的依赖，不需要 xml 等配置文件。方便我们快速进行项目构建。是一个快速开发的工具包。
可以这样理解：
```java
SpringBoot extends SpringMVC extends Spring
```


## 什么是 MyBatis?
Mybatis 是一个 Java 持久化框架，它通过 XML 配置文件，把对象和 SQL 语句关联起来。

## Ajax
Asychronous JavaScrpt and XML(异步的JavaScript 和 XML)。 是一种改善用户体验的技术，利用 ajax 对象向服务器发送请求，服务器返回一些关键数据，浏览器将这些数据呈现在页面上。
虽然 Ajax 中的 x 代表的是 XML，但是由于 json 相较于 XML 更加轻量，更适用于网络传输，所以 JSON 的使用更为普遍。



- 什么是 Maven？
Maven 是一个软件项目管理和自动构建的工具。对项目的 jar 包依赖，进行管理；可以对项目进行清理、编译、测试、打包部署。比如前面学到的Web项目，Maven就可以帮你自动部署到 Tomcat 上。
- 什么是 Git?
Git 是一个分布式的版本控制工具。是 Linux 之父 林纳斯 开发的。
- 什么是 MIME 类型？


## Socket
Socket 套接字，在传输层和应用层之间的一个抽象层。他把传输层复杂的操作抽象为为几个简单的接口，供应用层调用。


