
# 变量

- __变量__就是用来存数据的。


## 变量的声明
```java
int a; // 声明了一个整型类型的变量，名为 a
```
## 变量的初始化
初始化，就是第一次赋值。
```java
int a = 1; // 声明了一个整型变量，并初始化为1
```
## 变量的使用
### 对变量的使用就是对它所存的那个数的使用
```java
int a = 5;
int b = a + 10; // 把 a 的值取出来，加上5，赋值给 b.
System.out.println(b); // 把 b 的值输出到控制台

```
### 使用变量时必须与数据类型匹配
```java
int a = 3.14; // 编译错误，数据类型不匹配。
```

### 变量在使用之前，必须声明并初始化。
```java
System.out.println(m); // 编译错误，变量未声明

int n;
System.out.println(n); // 编译错误，变量未初始化
```

## 变量的命名规则
硬规则：
- 只能包含字母、数字、`_`和`$`，其中不能以数组开头
- 严格区分大小写
- 不能使用关键字

建议：
- 不建议使用中文命名变量，虽然是可行的
- 变量名要表述清楚变量存放的是什么。
- 推荐使用驼峰命名法


# Java 语言的基本数据类型
Java 中有 8 中基本数据类型，分别是：__byte、short、int、long, float、double, boolean, char__。

其中 byte short int long float double 是数字类型。 
- byte short int long 代表的是整数
- float double 表示浮点数，也就是小数。

## int 类型
int：整型，4个字节，-21亿到21亿

- 整数直接量默认为`int`类型，但不能超出范围，如超出范围，会发生编译错误
- 两个整数相除，结果还是整数，小数位无条件舍弃（不会四舍五入）
- 整数运算时，若超出范围，会发生溢出，溢出不是错误，但还是要避免的

## long 类型
long：长整型，8 个字节，储存很大的整数。

- 长整型直接量需要在数字后加L;
- 整数运算时若有可能发生溢出，建议在第一个数字后加L

## float double 浮点类型

float  - 4 字节  
double - 8 字节

- 浮点型，直接量默认为 double 类型，float 字面量是在数字后加 f
- double 和 float型数据参与运算时，有可能会发生舍入误差。（精确场合不能使用）


## boolean 类型

boolean：用来标明真假，占 1 个字节。

- 只能取值为 true 或 false


## char 类型

char：字符，2 个字节。

- 采用 Unicode 字符集编码，每个字符都有一个对应的码。
- 表现形式是字符 char，本质上是码 int（0 到 65535）
- ASCII 码（'a'-97, 'A'-65, '0'-48)
- 字符类型字面量，用单引号标记。单引号里面，只能有一个字符。
- 特殊字符需要用`\`转义


# 类型转换

## 两种类型转换方式
- 隐式自动类型转换：小类型自动转换为大类型。
- 显示强制类型转换：大类型强制转换到小类型，可能会发生溢出和精度丢失的问题。

## 两点规则
1. 整数直接量可以直接赋值给 byte、short、char，但不能超出范围。
2. byte, short, char 型数据参与运算时，一律先转换为 int类型，之后再做运算。


# Unicode 编码

- **Unicode**：万国码、统一码、通用码，是世界级通用的定长(16bit)字符集。
- Java中的`char`采用的是 Unicode 字符集中最常用的一组编码，共 65535 个。

























