学习 Java 几个月了，最近在看面试题。

看着那些拷问灵魂的问题，一问接着一问，不知不觉之间又掉了几根头发……

我想，不如来个刺激的。索性将所有的面试题，分类整理一下。无非就是各种定义、作用、区别、原理。

套用最近比较火的一个梗，__小朋友你是否有许多问号?__
# Java 基础
# 各种“什么是？”

说起“什么是”，想起一个非常经典的笑话：
```
面试官：熟悉哪种语言

应聘者：Java。

面试官：知道什么叫类么

应聘者：我这人实在，工作努力，不知道什么叫累

面试官：知道什么是包?

应聘者：我这人实在, 平常不带包, 也不用公司准备了

面试官：知道什么是接口吗?

应聘者：我这个人工作认真。从来不找借口偷懒

面试官：知道什么是继承么

应聘者：我是父母都是普通人，没什么可以继承的

面试官:知道什么叫对象么？

应聘者:知道，不过我工作努力，上进心强，暂时还没有打算找对象。

面试官：知道多态么？

应聘者：知道，我很保守的。我认为让心爱的女人为了自已一时的快乐去堕胎是不道德的行为！
请问这和Java有什么关系。
```
## 什么是对象？什么是类？
- 对象：是对客观世界中实体的抽象。对象通过属性和方法描述实体的状态的行为。
- 类：是具有相同属性和方法的多个对象的抽象。类可以看做是对象的模板。

## 什么是抽象？什么是封装？什么是继承？成么是多态？
- 抽象：将实体的状态和行为，抽象为属性和方法。
- 封装：把实现细节隐藏起来，对外仅提供特定功能的访问。
- 继承：子类继承父类，就具有了父类的属性和方法。子类还可以对父类方法进行重写，以及添加新的属性和方法。
    + 继承可以提高代码的复用性。
    + 继承是运行时多态的前提。
- 多态：多态是指对不同的对象调用相同的方法，会有不同的响应。广义的多态分为编译时多态和运行时多态。
    + 编译时多态：编译时多态是通过方法的重载实现的，在编译期进行方法的静态绑定。
    + 运行时多态：运行时多态是通过方法的重写实现的，在运行期进行方法的动态绑定。
    + 运行时多态的三个必要条件：
        * 继承：子类继承父类
        * 重写：子类重写父类方法
        * 向上造型：父类引用指向子类对象
        * 即便子类重写了父类的方法。此时调用的方法，是父类的方法，
        * 若想调用子类重写后的方法，就需要用到向下转型。

## 什么是向上造型？什么是向下转型？
首先明确一点，**子类对象可以直接赋值给父类引用。而父类对象不可以直接赋值给子类引用。**
这点在逻辑上也很好理解：**狗是动物，但动物不一定是狗**。

- 向上造型，就是把**子类对象赋值给父类引用**，把子类对象当做父类对象来使用。

- 向下造型，就是把**子类对象的父类引用**，通过类型强转，重新转换为子类类型，**赋值给子类的引用**。

## 什么是静态变量？什么是实例变量？

- 被 static 修饰的变量。在类加载的时候，就会为静态变量分配一块儿内存空间。静态变量优先于实例对象而存在，只能被静态方法或静态块访问，不能被实例方法访问。
- 实例变量从属于某个具体的示例对象，不同对象的实例变量一般不同。


## 什么是接口？什么是抽象类？
- 接口是抽象方法的集合，通常用来提供一种统一的功能。
- 抽象类是用 abstract 关键字修饰的类，跟一个普通的类没有本质区别，只是说抽象类他可以在里面定义抽象方法。

## 什么是内部类？什么是嵌套类？
内部类（InnerClass)，定义在类里面的类，称为内部类。

根据官方的说法，首先有一个嵌套类（NestClass）的概念。嵌套类就是类里面嵌套一个类。嵌套类分为静态嵌套类和非静态嵌套类。静态嵌套类完全可以独立存在，只是借外部类的壳儿用一下。非静态嵌套类就是俗称的内部类，必须依附于外部类的存在而存在。

所以广义的内部类分为四种：
1. 静态嵌套类
2. 成员内部类
3. 局部内部类
4. 匿名内部类

## 什么是静态代码块儿？
用 static 修饰的代码块，类加载的时候执行一次，优于其他函数执行。静态代码块，就是用来给类初始化的。

## 什么是 Lambda 表达式？
Lambda 表达式，就是匿名函数，有些语言中也叫闭包。

它体现了 Java 中“函数是一等公民”的思想。函数也是有类型的，可以作为变量使用，作为参数传入，作为返回值返回。

# Java SE 

## 什么是序列化？什么是反序列化？
- 序列化是指，将内存中的 Java 对象转换为二进制字节存到硬盘上的过程。
- 反序列化是指，从硬盘上读取二进制字节，转换为内存中对象的过程。

 
## 什么是队列？什么是栈？
- 队列：是一种受限的线性表。它只允许在表的前端执行删除操作，在表的后端执行插入操作。执行删除操作的一端称为队列的头，执行插入操作的称为队尾。采用先入先出的原则。有一个形象的例子就是，买饭排队。
- 栈：也是一种受限的线性表，它只允许在表的一端进行插入和删除操作。这一端被称为栈顶。另一端叫栈底。插入操作，被称为进栈、入栈、压栈。删除操作叫出栈、退栈、弹栈。有一个形象的例子就是，垒砖块儿。

## 什么是 GC ?
Garbage Collection，垃圾回收。Java 提供了垃圾自动回收机制，定期清除那些已经没有引用的对象所占的内存。提高了程序的安全性，也省去了程序员的麻烦。

## 什么是反射？

反射：一种机制，可以在程序运行的时候，动态地获取程序的信息，修改自己的行为。具体表现为：
1. 在运行时判断任意一个对象所属的类型，解析类的内部结构。
2. 动态加载类型、创建对象。
3. 动态访问对象的属性和方法。甚至是私有属性。


## 什么是进程？什么是线程？
- 进程是一个已经运行的程序单位。
- 线程是进程中的一个顺序执行流程，是操作系统能够调度的最小单位。

## 什么是 TCP
TCP transmission Control Protocol, 传输控制协议。
1. 是面向连接的可靠数据传输协议，TCP会确保数据可靠地传输到对方。
2. 建立连接---数据传输---关闭连接
3. HTTP的底层采用了 TCP 协议
4. Java 的 Socket 和 ServerSocket 封装了 TCP 通讯过程。
 


# 前端和数据库



